# 02 - Layanan Cloud

## Tujuan Pembelajaran

1. Mengetahui layanan yang ditawarkan cloud computing khususnya Oracle Cloud
Infrastructure (OCI)

## Tugas 5 Layanan Oracle Cloud

### Layanan 1: Data Management

Oracle Data Management Clod menyediakan kemampuan yang komplit dan terintegrasi untuk membangun, menerapkan, dan mengatur aplikasi yang didorong oleh data. Layanan terbaru termasuk juga: Oracle Big Data Cloud, Oracle Big Data Discovery Cloud, dan Oracle Database Cloud Service - Exadata.

### Layanan 2: Application Development

Oracle Application Development Cloud, kerangka kerja Java EE yang menyeluruh, menyederhanakan pengembangan aplikasi dengan menyediakan layanan infrastruktur terbaru dan pengalaman pengembangan yang visual dan deklaratif. Yang baru di layanan ini adalah Oracle Application Builder Cloud Service.

### Layanan 3: Enterprise Integration

Oracle Integration Cloud menyediakan perusahaan dengan solusi yang menyatu dan komprehensif untuk mengintegrasi aplikasi cloud dan on-premise. Layanan baru termasuk juga: Oracle SOA Suite Cloud with API Manager and Managed File Transfer, Oracle API Catalog Cloud, dan Oracle Internet of Things Cloud.

### Layanan 4: Data Integration

Oracle Data Integration Cloud menyediakan cara yang komprehensif untuk pelanggan dalam menyiapkan, menarik, mentransformasi, memindahkan, dan mengatur data secara real-time antara berbagai sumber dan target data. Layanan baru ini termasuk juga: Oracle Golden Gate Cloud dan Oracle Big Data Preparation Cloud.

### Layanan 5: Business Analytics

Oracle Analytics Cloud memberikan analitik bisnis untuk data tradisional dan big data di seluruh perusahaan. Layanan terbaru antara lain Oracle Data Visualization Cloud Service.


